“不能,你只能告诉我是接受还是拒绝。因为我有太多的事要做,不能浪费时间。如果你不能下定决心,就永远也学不会如何赚钱。要知道,机会总是转瞬即逝,要想成功必须迅速作出决定。你看,现在你有一个你想要的机会,但这个赚钱学校可以在10秒钟内开学或者关门,那么你……。”
“那是学校教你们的法子,”他笑着说,“但生活可不是这样的教法。你知道吗,生活才是最好的老师,大多数时候,生活并不对你说些什么,它只是推着你转,每一次推,它都像是在说‘喂,醒一醒,有些东西我想让你学学”’。
所以生活中,人们通常会做两件事。一些人在生活推着他转的同时,抓住生活赐予的每个机会；而另一些人则听任生活的摆布,不去与生活抗争。他们埋怨生活的不公平,因此就去讨厌老板,讨厌工作,讨厌家人,他们不知道生活也赐予了他们机会。
他们耗费一生去关注别人的事业并使他人致富
只有你把增加的收入用于购买可产生收入的资产时,你才能获得真正的财务安全。 
这就是我们为什么总是听人说：“我需要加薪”、“我要是能得到升职该多好”、“我要回学校去再学习以便得到收人更高的工作”、“我要去加班”、“也许我能干两份工作”、“两周内我将辞职因为我找到了一份工资更高的工作”等等。 
大多数穷人或中产阶级财务保守的基本原因在于：“我不能承担风险”,这意味着他们的财务知识匾乏,他们必须依附于工作,他们必须安全运作。 
真正的资产可以分为下列几类：1.不需我到场就可以正常运作的业务。我拥有它们,但由别人经营和管理。如果我必须在那儿工作,那它就不是我的事业而是我的职业了；2.股票；3.债券；4.共同基金；5.产生收入的房地产；6.票据（借据）；7.专利权如音乐、手稿、专利；8.任何其他有价值、可产生收入或可能增值并且有很好的流通市场的东西。 即我不管它也能产生收入的东西。
因为如果你不爱它,就不会关心它
当我说关注自己的事业时,我的意恩是建立自己强大的资产。
作个努力工作的雇员,确保你的工作,但要不断构筑你的资产项。
仅仅依赖雇主的工资,就永远只能是一头乖乖待挤的奶牛。 
我现在有了目标,我得起早贪黑勤奋工作,好攒钱开始房地产投资。夏威夷正在开发,大有发财机会。当我意识到我们刚开始繁荣后,我决定进行房地产投资。为了积累资产基础,我卖出的施乐的机器更多了。因为我卖的越多,挣的钱也就越多,当然,我挣的越多,扣的也就越多,这可不是件振奋人心的事,但我可以通过努力工作跳出作为一名雇员的陷阱。 
在不到三年的时间中,我在自己的小房地产公司里挣到的钱比在施乐挣到的更多。而且我在自己的企业中挣到的钱,是完全为我所用的,这不像我去敲门推销施乐机器时所挣的钱,富爸爸的话越来越有用了。不久我用我公司的收人买了我的第一辆保时捷,施乐的同事认为我是用工资买的,可事实上,我正在不断地把工资投资于资产项,而用资产项为我生产出来的钱购买我想要的东西。 
第一是会计,也就是我说的财务知识。第二是投资,我称为钱生钱的科学。第三是了解市场,它是供给与需求的科学。第四是法律。
你拥有的任何一种合法资产,我都可以考虑找出以企业形式拥有同等资产时所能享受到的更多的好处和保护。有很多书写过这个题目,会详细到告诉你建立一个企业的必要步骤和能享受的优惠。有一本书叫《股份有限公司和致富》,就对私营公司的能量方面提供了很好的视点。 
问题是我们都或多或少地存在着某种自我怀疑,从而阻碍了自己的前进。阻碍我们前进的障碍很少是由于缺乏技术性信息,更多的是由于缺乏自信。 
旦我们离开学校,我们之中大部分人就会意识到,仅仅有大学文凭或好分数是远远不够的。在校园之外的现实世界里,有许多比好分数更为重要的东西,我常常听到人们将这些东西称之为“魄力”、“勇气”、“毅力”、“大胆”、“气势”、“精明”、“勇敢”。“坚强”、“才华横溢”等等。不管怎么称呼,这都是比学校分数更能从根本上决定人们未来的因素。
就是为了获得更多的选择机会
我更欢迎变化而不是抱怨变化,我更喜欢能挣到数百万元的钱而不是去担心能不能获得提升。当今我们所处的时代是历史上未曾有过的最激动人心的时代,当后人回顾今天这段历史时,他们一定会感叹这是一个多么充满机遇的时代。旧的东西消亡了,新的东西产生了,到处都在发生翻天覆地的变化,这的确让人兴奋不已。 
今天,信息便是财富。问题是,信息以光的速度在全世界迅速传播,新的财富形式不再像土地和工厂那样具有明确的范围和界限。变化会越来越快,越来越显著,百万富翁的数目会极大地增加,同样,也会有许多人被远远地抛在后面。 
他们没有意识到已有的某种思想或方法在昨天还是一种资产,但今天却已经变成了负债。 
财商是由这四项主要技能组成的：1.财务知识。即阅读理解数字的能力。 2.投资战略。即钱生钱的科学。 3.市场、供给与需求。贝尔提供市场所需要的东西,比尔。 
如果你清楚自己在做什么,那就不是在赌博；如果你把钱投进一笔交易然后只是祈祷,那便是在赌博。在任何情况下,成功的办法就是运用你的技术知识、智慧以及对于游戏的喜爱来减少意外情况的发生并降低风险。当然,风险总是存在的,但财商可以提高你应付意外事件发生的能力。常常有这样的情况,对一个人来说是高风险的事情,对另一个人来说则可能是低风险甚至几乎没有风险。这就是我不断鼓励人们更多地投资于对自己的财务教育而不是股票、房地产或其他市场的原因。你越精明,就越能应付意外情况的发生。 
我们从跌倒中学会了走路,如果我们从不跌倒,我们就永远也学不会走路。
